## Дипломная работа профессии "Android-разработчик"

## **Задание**

Дипломное задание “NeRecipe”.

## **Легенда**
В рамках дипломного проекта вам необходимо разработать приложение, предоставляющее удобный доступ к кулинарной книге.

В приложении пользователи могут создавать свои собственные рецепты с описанием шагов приготовления, указанием категорий.

Обязательный функционал:

1. CRUD для списка рецептов + фильтры и поиск.
2. Данные доступны при перезапуске приложения (предусмотреть хранение на диске).
3. Минимум 2 элемента нижнего меню - рецепты и избранное. Пустого экрана при этом быть не должно. В случае отсутствия данных отображать [заглушку](https://material.io/design/communication/empty-states.html).

Необязательный функционал (по желанию):

4. Валидация при выборе фильтров и создании/редактирования рецептов должна быть протестирована при помощи unit тестов (возможно, будет проще вынести эти функции в отдельный файл/класс). Необходимо добиться 100% покрытия.

Если какой-то функциональности вам будет не хватать, можете обратиться к дипломному руководителю по вопросам её добавления.

Далее рассмотрим отдельно каждый элемент приложения.

***Экран со списком рецептов***

Каждый элемент списка содержит название, имя автора и категорию/

Доступные категории:

* Европейская
* Азиатская
* Паназиатская
* Восточная
* Американская
* Русская
* Средиземноморская

По нажатию на элемент списка должен открываться экран детального просмотра рецепта. В правом верхнем углу должна быть кнопка вызова меню. В меню должны быть пункты удалить и изменить (см. пункт “Экран редактирования”). По долгому нажатию на элемент списка должен активироваться режим перемещения, чтобы поменять порядок рецептов при помощи [drag and drop](https://developer.android.com/reference/androidx/recyclerview/widget/ItemTouchHelper), либо вспомогательных кнопок. В правом нижнем углу добавить кнопку в виде тоггла, которая добавляет/удаляет рецепт в избранное.

В верхней, либо нижней части экрана должна располагаться строка поиска, которая фильтрует рецепты по названию. При этом, если строка пустая, то показываются все элементы.

Справа от строки поиска требуется поместить кнопку перехода к экрану фильтров.

***Экран просмотра рецепта***

Отображает название, автора, категорию и детальную информацию об этапах приготовления блюда в виде вертикального списка, либо карусели. Каждый этап может включать в себя картинку.

***Экран редактирования***

Позволяет изменить всю информацию о рецепте. Следует также предусмотреть возможность менять порядок шагов. Нельзя оставить поля пустыми, хотя бы один шаг должен быть в рецепте.

***Экран создания рецепта***

Аналогичен экрану редактирования, но при его открытии все поля не заполнены, а при сохранении происходит создание нового рецепта

***Экран фильтров***

Представляет из себя список чекбоксов/чипсов из категорий. По умолчанию выбраны все категории. Нельзя убрать выбор из всех чекбоксов.

И помните: в случае возникновения вопросов, вы всегда их можете задать в чате Telegram.

**Задача**

*Ваша ключевая задача* - разработать полностью функционирующее приложение, самостоятельно выбрав, какую часть функциональности вы реализуете (можно реализовывать не всё).


*Текст взят из дипломной работы ООО "Нетология" по профессии "Android-разработчик"*
